Debugger
    Megakasztja a program futását (breakpoint)
    információkat jelenít meg a memória állapotáról

Fogalmak:
    breakpoint (sima vagy conditional)
    step (léptetés)
        step over
        step into
        step out
    Memória tartalma (Variables)
    code evaluation
        debug console (1x)
        watch (mindig)



Serializáció
    strukturált adat vagy object konvertálása valamilyen tárolható/átküldhető formába (pl. file vagy byte tömb - series of bytes)

Deserializáció
    az eredeti struktúra visszaállítása

Miért?
    Adatátvitel - pl. 2 komponens között (pl. client-server), 2 rendszer között
    Tárolás

Miért nem triviális?
    referenciák, nested objectek? Elhelyezkedés a memóriában
    különböző rendszerek, különböző formátumok a memóriában (Java backend, JS frontend)

Miért nem CSV vagy plain text?
    struktúrát nem tudnak tárolni (...)
    nem típusos

Elterjedt formátumok
    XML, JSON, YAML


JSON
    JavaScript Object Notation - JS-ből ered, de külön standard lett
    gyorsan parse-olható (gép), könnyen olvasható (ember)

"Szótár"

Python	JSON

dict	object
list, tuple	array
str	string
int, long, float	number
True	true
False	false
None	null



